Welcome back!
Willkommen zurück!
I wanted to show you something that we haven't really talked about.
Ich wollte dir etwas zeigen, über das wir nicht wirklich gesprochen haben.
But again, it's important to know and that is that JavaScript has its own language to start off with.
Aber wieder ist es wichtig zu wissen, und das ist, dass JavaScript seine eigene Sprache hat, um damit anzufangen.
And these are called 'keywords' and you can see here
Und diese werden "Keywords" genannt und Sie können hier sehen
these are all JavaScript 'keywords' and what they mean is that when I changed this from 'Markdown' to 'JavaScript',
Das sind alles JavaScript-Schlüsselwörter und was sie meinen ist, dass wenn ich das von 'Markdown' zu 'JavaScript' änderte,
well, all of these, you can see have changed colors and that is because all these words are cues within JavaScript
Nun, all diese, Sie können sehen, haben veränderte Farben und das ist, weil all diese Wörter Hinweise in JavaScript sind
that if you use them, it already has a predefined meaning attached to it.
Wenn Sie sie verwenden, hat sie bereits eine vordefinierte Bedeutung.
So, for example, if we open up the browser
Also zum Beispiel, wenn wir den Browser öffnen
and I do 'var for = 7', I'll get a 'SyntaxError' because, well 'for' is used for 'for loop'.
und ich mache 'var für = 7', ich werde einen 'SyntaxError' bekommen, weil, gut 'für' für 'for loop' verwendet wird.
I can't do
Ich kann nicht
'var' equals 'var'
'var' entspricht 'var'
'= 8' because, well, 'var' already means something in JavaScript.
'= 8' weil na ja, 'var' bedeutet schon etwas in JavaScript.
So, JavaScript 'keywords' are words that you cannot use, because it'll have unintended consequences.
Also, JavaScript 'Schlüsselwörter' sind Wörter, die Sie nicht verwenden können, weil es unbeabsichtigte Folgen haben wird.
JavaScript is going to read it and say 'Oh, you're trying to mean something that I already know the meaning
JavaScript wird es lesen und sagen:"Oh, du versuchst etwas zu meinen, dass ich bereits die Bedeutung kenne
of'.
von'.
So, this list over here.
Also, diese Liste hier drüben.
You just have to be cautious that you don't name your variables or your functions this way.
Sie müssen nur vorsichtig sein, dass Sie Ihre Variablen oder Ihre Funktionen nicht auf diese Weise benennen.
But as you can see, these are the words that we've been using up until this point to create functions, to create
Aber wie Sie sehen können, sind dies die Wörter, die wir bis jetzt benutzt haben, um Funktionen zu erstellen
'for' loops and we'll encounter these throughout the course.
'for' Schleifen und wir werden diese während des Kurses begegnen.
But I wanted to leave this for you in the next section, so that you'll have it as a reference.
Aber ich wollte das für dich im nächsten Abschnitt lassen, damit du es als Referenz hast.
I also want to show you what we've learned so far and I'm going to change this back to 'Markdown' so
Ich möchte Ihnen auch zeigen, was wir bisher gelernt haben, und ich werde das jetzt wieder auf 'Markdown' umstellen
it's a little bit cleaner.
es ist ein bisschen sauberer.
Look at all the stuff we've done. We've done 'looping'.
Schau dir all die Sachen an, die wir gemacht haben. Wir haben 'Looping' gemacht.
We've learned about 'data structures', we've learned about 'functions', 'logical operators', 'conditionals', 'variables',
Wir haben etwas über "Datenstrukturen" gelernt, wir haben gelernt über "Funktionen", "logische Operatoren", "Bedingungen", "Variablen",
'comparisons' and 'types', and there's still a few things that are grayed out here, but we've learned 80%
"Vergleiche" und "Typen", und es gibt immer noch ein paar Dinge, die hier ausgegraut sind, aber wir haben 80% gelernt
of what's really-really important in JavaScript.
von dem, was in JavaScript wirklich wichtig ist.
These other the ones that we'll get to in the advanced section, but what we've learned up until now is
Diese anderen, die wir im fortgeschrittenen Abschnitt erreichen werden, aber was wir bisher gelernt haben, ist
something, that all computer programs have.
etwas, das alle Computerprogramme haben.
Once you learn this, if you wanted to learn a new language, there are small minor differences, but they
Wenn du das einmal gelernt hast, wenn du eine neue Sprache lernen willst, gibt es kleine, kleine Unterschiede, aber sie
all have 'types'.
Alle haben "Typen".
They all have 'conditionals'.
Sie haben alle "Conditionals".
They all have 'loops'.
Sie alle haben "Schleifen".
So once you master one programming language, you can move on to others a lot faster than your first one.
Wenn Sie also eine Programmiersprache beherrschen, können Sie schneller als die erste zu anderen wechseln.
So use that as motivation to go through all these things, that we've learned, because in the next few sessions
Nutze das als Motivation, all diese Dinge, die wir gelernt haben, durchzugehen, denn in den nächsten Sitzungen
we're going to learn even more.
Wir werden noch mehr lernen.
We've got a lot covered.
Wir haben viel bedeckt.
I'm really proud of you making it this far.
Ich bin wirklich stolz darauf, dass du es bis hierher geschafft hast.
Can't wait to see you on the next video.
Ich kann es kaum erwarten, dich im nächsten Video zu sehen.